Traducteur: Hugo Wagner
Relecteur: Elisabeth Buffard
Je m'appelle Jessi, et voici ma valise.
Mais avant de vous montrer ce qu'il y a dedans,
je vais faire un aveu très public,
qui est que,
je suis obsédée par les vêtements.
J'adore découvrir, porter,
et plus récemment,
blogger et photographier
des tenues colorées et farfelues différentes
pour chaque occasion.
Mais je n'achète rien de neuf.
Tous mes vêtements sont d'occasion,
et viennent de marchés aux puces ou de friperies.
Ah, merci.
Acheter d'occasion
me permet de réduire l'impact
de ma garde-robe sur l'environnement
et sur mon porte-monnaie.
Je rencontre toutes sortes de gens ;
mon argent sert généralement une bonne cause ;
j'ai plutôt l'air unique ;
et cela fait du shopping une sorte de chasse au trésor personnelle.
Je veux dire, que vais-je trouver aujourd'hui ?
Est-ce qu'il y aura ma taille ?
Vais-je aimer la couleur ?
Est-ce que ça coûtera moins de 20$ ?
Si toutes les réponses sont positives,
j'ai l'impression d'avoir gagné.
Je veux revenir à ma valise
et vous dire ce que j'ai emmené
pour cette semaine exaltante ici à TED.
Je veux dire, qu'est-ce qu'une personne avec toutes ces tenues emporte avec elle ?
Je vais donc vous montrer exactement ce que j'ai emmené.
J'ai emmené sept culottes
et c'est tout.
Des sous-vêtements pour exactement une semaine,
c'est ce que j'ai mis dans ma valise.
J'ai fait le pari que je pourrai trouver
tout le reste des affaires que j'aimerais porter
une fois arrivée à Palm Springs.
Comme vous ne me connaissez pas
comme la femme qui se balade à TED en sous-vêtements --
(Rires)
ça veut dire que j'ai trouvé quelques affaires.
J'aimerais vraiment vous montrer mes habits pour une semaine à présent.
Est-ce que ça vous plaît ?
(Applaudissements)
En faisant cela,
je vais aussi vous raconter quelques leçons de vie
que, croyez-le ou non, j'ai reçues
dans cette aventure où je ne porte rien de neuf.
Commençons par dimanche.
Je l'appelle le tigre luisant.
Vous n'avez pas besoin de dépenser beaucoup pour être bien habillé.
Vous pouvez presque toujours avoir l'air superbe pour moins de 50$.
Toute cette tenue, y compris la veste,
m'a coûté 55$,
et c'est l'habit le plus cher
que j'ai porté de toute la semaine.
Lundi : la couleur est puissante.
C'est presque physiologiquement impossible
d'être de mauvaise humeur en portant des pantalons rouges vifs.
(Rires)
Si vous êtes heureux,
vous allez attirer d'autres personnes heureuses vers vous.
Mardi :
On surestime trop l'adaptation au milieu extérieur.
J'ai passé un grand temps de ma vie
à essayer d'être moi-même
et en même temps à m'adapter à l'extérieur.
Soyez simplement vous-mêmes
Si vous vous entourez des bonnes personnes,
non seulement ils comprendront,
mais ils apprécieront.
Mercredi :
Acceptez l'enfant qui dort en vous.
Parfois, les gens me disent
que j'ai l'air de jouer à m'habiller,
ou que je leur rappelle leur fille de sept ans.
J'aime leur sourire
et dire : « Merci. »
Jeudi :
La confiance en soi est la clé.
Si vous pensez qu'un habit vous va bien,
c'est que c'est presque certainement le cas.
Si vous ne pensez pas qu'un habit vous donne bonne allure,
vous avez encore probablement raison.
J'ai grandi avec une mère qui me l'apprenait jour après jour.
Mais ce n'est pas avant l'âge de 30 ans
que j'ai vraiment compris ce que ça voulait dire.
Je vais vous le révéler en une seconde.
Si vous pensez être une belle personne
à l'intérieur et à l'extérieur,
il n'y a pas un regard que vous ne pouvez pas attirer.
Donc il n'y a aucune excuse pour chacun de nous dans ce public.
Nous devrions être capables de réussir tout ce que nous voulons réussir.
Merci.
(Applaudissements)
Vendredi : Une vérité universelle -- sept mots pour vous :
Les paillettes dorées se marient avec tout.
Pour terminer, samedi :
Développer votre propre style personnel et unique
est vraiment une bonne façon de raconter au monde quelque chose sur vous
sans avoir à dire un mot.
J'en ai eu la preuve à maintes reprises
quand les gens sont venus m'aborder cette semaine
simplement à cause de ce que je portais.
Et nous avons eu de belles discussions.
Manifestement, tout ça ne va pas rentrer
dans ma toute petite valise.
Donc avant de rentrer à Brooklyn,
je vais tout donner.
Parce que la leçon que j'essaie d'apprendre cette semaine
est qu'on peut se passer de certaines choses.
Je n'ai pas besoin de m'attacher affectivement à ces choses,
parce qu'au coin de la rue,
il y aura toujours
d'autres habits déments, colorés,
et rayonnants,
qui n'attendent que moi,
si je mets un peu de passion dans mon cœur et que je cherche bien.
Merci beaucoup.
(Applaudissements)
Merci.